# Módulos

Módulos são as bibliotecas de Python.  
São simples arquivos de código Python (.py) e têm que estar dentro do `PYTHONPATH`.

\> import sys

...

\> print(sys.path)

\[\'\', \'/usr/bin\', \'/usr/lib/python3.4\',
\'/usr/lib/python3.4/plat-x86_64-linux-gnu\',
\'/usr/lib/python3.4/lib-dynload\',
\'/usr/local/lib/python3.4/dist-packages\',
\'/usr/lib/python3/dist-packages\'\]

A primeira incidência é uma string vazia (`''`), o que significa ser o diretório corrente.

\$ vim foo.py

\# _*_ encoding: utf-8 _*_

print(\'Este arquivo, {} é um módulo!\'.format(__file__))
print(\'Seu nome é {}.\'.format(__name__))

\> import foo Este arquivo, /tmp/foo.py é um módulo! Seu nome é foo.

\$ python3 foo.py .. code-block:: console

> Este arquivo, foo.py é um módulo! Seu nome é __main__.

\$ vim foo.py

\# _*_ encoding: utf-8 _*_

if __name__ == \'__main__\':

:   print(\'Executado a partir da linha de comando.\')

else:

:   print(\'Módulo importado.\')

\> import foo Módulo importado.

\> type(foo) \<class \'module\'\>

\$ python3 foo.py Executado a partir da linha de comando.

Recarregando um Módulo

\> import importlib \> importlib.reload(foo) .. code-block:: console

> Módulo importado. \<module \'foo\' from \'/tmp/foo.py\'\>

\$ vim foo.py

\# _*_ encoding: utf-8 _*_

class Pessoa(object):

:   nome = \'\' idade = 0

    def saudacao(self):

    :   print(\'Olá, meu nome é {}\'.format(self.nome))

class Funcionario(Pessoa):

:   matricula = \'\'

def cubo(x):

:   return x \*\* 3

Recarregando um módulo

\> importlib.reload(foo)

```
<module 'foo' from '/tmp/foo.py'>
```

\> f1 = foo.Funcionario() \> f1.nome = \'Chiquinho\' \> f1.saudacao() ..
code-block:: console

> Olá, meu nome é Chiquinho

\> print(foo.cubo(7))

```
343
```

import as \...

\> import foo as meu_modulo \> f1 = meu_modulo.Funcionario() \>
f1.matricula = \'xyz12345\' \> print(f1.matricula) .. code-block::
console

> xyz12345

from módulo import \...

```python
from foo import Funcionario
f1 = Funcionario()
f1.nome = 'Chiquinho'
f1.saudacao()
```

```
Olá, meu nome é Chiquinho
```
