Tipos de Dados
	Os tipos em Python podem ser mutáveis ou imutáveis, ou seja, permitem ou não alterar seu conteúdo.
	Todos os tipos de dados são objetos, pois não existem tipos primitivos em Python.
    O tipo de dado de um objeto é determinado em tempo de execução e não há uma declaração explícita como se vê em outras linguagens.



Criação de um objeto e verificando seu tipo:

> x = 7

> type(x)

int



Variáveis

	São criadas através de atribuição de valor e quando não existem mais referência a elas são destruídas pelo garbage colector.
	Seus nomes devem começar por uma letra (não acentuadas) ou por underline "_".



Tipagem Dinâmica

    No mesmo código pode ter objetos diferentes com o mesmo nome.
    Como dito anteriormente, o tipo é determinado na execução e um mesmo nome pode ter tipos diferentes ao longo do código, porém na verdade será outro objeto.



Criação de dois objetos de mesmo nome:

> x = 3.7

> id(x)

140291958334736

> type(x)

float

> x = 'foo'

> id(x)

140292017787768

> type(x)

str

    Foram criados dois objetos "x", sendo o primeiro float e o segundo uma string.
    Nota-se ao redefinir o valor do objeto o mesmo deixou de existir (garbagem collector) criando um novo objeto.
