## O comando return

O comando `return` dá um retorno para a função.  
Uma função pode retornar um ou mais valores (coleções). Deve ser o último
comando da função, pois se tiver algum código depois será ignorado.  
Vale lembrar que `return` não é a mesma coisa que imprimir em tela. Quando se
digita algo que retorne um valor dentro de um *shell* interativo, esse valor
por conveniência é impresso em tela. Mas em um programa ou *script* isso não
acontecerá. Se for necessário imprimir um valor em tela, isso deve ser
explicitado, o que é mais comumente feito por `print()`.  
Quando uma função não tem um comando `return`, seu retorno é `None` implícito,
o que para outras linguagens como C e Java é a mesma coisa que `void`.  
  
``` python
# Uma simples função que apenas retorna o valor 7
def funcao():
    return 7
```

Utilizando `print()` para imprimir em tela o valor retornado pela função
multiplicado por 3:

``` python
print(funcao() * 3)    
```

``` console
21
```

Definição de uma função que retorna mais de um valor:

``` python
def funcao():
    return 3, 9
```

Atribuindo à variável o valor de retorno da função:

``` python
x = funcao()
```

Imprimindo o valor da variável:

``` python
print(x)
```

``` console
(3, 9)
```

Verificando o tipo da variável:

``` python
type(x)
```

``` console
tuple
```

Definição de uma função com código após `return`:

``` python
def funcao():
    return 7
    print('Teste')
```

Execução da função:

``` python
funcao()
```

``` console
7
```

Como pode-se notar, o código inserido após `return` foi completamente
ignorado.  
Devido aos comandos serem digitados no *shell* interativo foi impresso em tela
o valor de retorno da função.

## Argumentos simples (argumentos não nomeados)

Uma função pode ter um ou mais argumentos a serem pasados.  
Esses argumentos podem ser ou não obrigatórios. Sendo que os argumentos não
obrigatórios têm um valor inicial.

``` python
# Definição de uma função
def funcao(x):
    return x

# Execução da função sem passar argumentos
funcao()
```

``` console
---------------------------------------------------------------------------
TypeError                                 Traceback (most recent call last)
/home/beethoven/<ipython-input-22-7473677d9fe3> in <module>()
----> 1 funcao()

TypeError: funcao() takes exactly 1 argument (0 given)
```

Devido à função exigir que seja passado um argumento...

``` python
# Execução da função passando um argumento
funcao(7)
```

``` console
7
```

