## Bytecode

Formato binário multiplataforma resultante da compilação de um código
Python.  
É uma parte intermediária do código-fonte, que foi gerada pelo interpretador
antes de fazer a execução. São arquivos `.pyc` e `pyo` que ficam armazenados
no diretório de cache (`__pycache__`) e executado pela máquina virtual Python
(CPython).  
A utilização de bytecode melhora a performance de execução, pois evita a
recompilação do código-fonte.

### Quando bytecodes são gerados?

1. **Execução de scripts**   
   Um arquivo `.py`; um script Python, ao ser executado diretamente, a geração
   do bytecode será em memória e não será salvo em disco, exceto se estiver em
   um módulo importado.

2. **Importação de módulos**   
   Ao importar um módulo, o Python compila o código para um bytecode, o qual
   será armazenado no cache, que é o diretório local `__pycache__`.

3. **Uso da função `compile()`**  
   Um código-fonte Python pode ser compilado manualmente com a função
   `compile()`, o qual será explicitamente convertido para bytecode.

4. **Modo interativo**  
   No prompt interativo, também conhecido como REPL (Read-Eval-Print Loop;
   Ler, Avaliar, Imprimir, Laço), o bytecode é gerado em memória.

Ao utilizar o parâmetro `-B` ou `PYTHONDONTWRITEBYTECODE=1`, ou seja, a
variável de ambiente `PYTHONDONTWRITEBYTECODE` habilitada, Python evitará
gravar aquivos `pyc`, mas ainda compila para bytecode em memória. O que pode
ser muito útil para máquinas com muita memória RAM ou onde o acesso ao disco
seja um gargalo (sistemas embarcados por exemplo, pois é um tipo de ambiente
onde a escrita em disco deve ser minimizada). 

### .pyc vs .pyo

#### Python compyled - .pyc

- É gerado a partir do código-fonte (`.py`) e contém o bytecode;
- Criado automaticamente quando um módulo é importado;
- Para evitar recompilações em futuras execuções ele é armazenado compilado.

#### Python optimized - .pyo

- Arquivo que contém o bytecode otimizado, o qual foi gerado quando Python é
  executado com a flag `-O` (de otimização);
- Tais otimizações incluem a remoção de `assert` e `__debug__` para melhorar a
  performance.

> **Obs.:**  
> Os arquivos `.pyo` foram descontinuados a partir da versão 3.5 e então os
> bytecodes otimizados passaram a também ter a extensão `.pyc` dentro do
> diretório `__pycache__`, com um sufixo `.opt-1` ou .`opt-2`, dependendo do
> nível de otimização.


   

  
Criação de estrutura de diretórios para teste de pacote e bytecode:

``` bash
mkdir -p /tmp/python/PacoteA/PacoteA1
```

Editar o módulo \"Modulo1\" que está dentro do pacote \"PacoteA\":

``` bash
vim /tmp/python/PacoteA/Modulo1.py
```

``` {.python linenos=""}
def funcao():
    print('Hello World!!!')
```

Editar o módulo \"Modulo2\" que está dentro do pacote \"PacoteA\":

``` bash
vim /tmp/python/PacoteA/PacoteA1/Modulo2.py
```

``` {.python linenos=""}
def funcao(numero):
    print(numero ** 3)
```

Edição de script de exemplo:

``` bash
vim /tmp/python/foo.py
```

``` {.python linenos=""}
#!/usr/bin/env python
# _*_ encoding: utf-8 _*_

from PacoteA.Modulo1 import funcao
from PacoteA.PacoteA1 import Modulo2

print('\nAtenção!!!\n')
print('O teste vai começar...\n')

funcao()

Modulo2.funcao(3)
```

Execução do script:

``` bash
python3 /tmp/python/foo.py
```

``` console
Atenção!!!

O teste vai começar...

Hello World!!!
27
```

Quando um módulo é carregado pela primeira vez ou se seu código é mais novo do
que o arquivo binário ele é compilado e então gera ou gera novamente o arquivo
binário `.pyc`.

Listar o conteúdo de PacoteA:

``` bash
ls /tmp/python/PacoteA/
```

``` console
Modulo1.py  PacoteA1  __pycache__
```

Listar o conteúdo de \_\_pycache\_\_:

``` bash
ls /tmp/python/PacoteA/__pycache__/
```

``` console
Modulo1.cpython-36.pyc
```

Com o comando \"file\" verificar informações de tipo de arquivo:

``` bash
file /tmp/python/PacoteA/__pycache__/Modulo1.cpython-36.pyc
```

``` console
/tmp/python/PacoteA/__pycache__/Modulo1.cpython-36.pyc: python 3.6 byte-compiled
```
